### 组件化的理解

> http://static.kancloud.cn/zep-tsang/components/341924
>
> 狭义的组件化一般是指标签化，也就是以自定义标签（自定义属性）为核心的机制。
>
> 广义的组件化包括对数据逻辑层业务梳理，形成不同层级的能力封装。
>
> 对组件的封装都是为了对数据逻辑业务代码的抽象管理，使得不同组件各自完成各自的任务，至于JS组件化的概念，我觉得称之为模块化会更贴切一点。
>
> 不管是CommonJS规范、AMD规范、CMD规范还是ES6的模块机制都是为了让JS更模块化，更加细分每个JS的功能点，按需加载，使得不同功能的业务分离开来，每个模块只要专注于自己的业务逻辑代码，这样不仅开发的时候让攻城更加条理，目录一目了然，后期维护也能快速定位到相应的业务逻辑模块。

### CommonJS、AMD、CMD、UMD、ES6 Module

> https://juejin.cn/post/6994814324548091940
>
> CommonJs用在服务器端，AMD和CMD用在浏览器环境
>  AMD 是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。
>  CMD 是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。\
>
> AMD:提前执行（异步加载：依赖先执行）+延迟执行
>  CMD:延迟执行（运行到需加载，根据顺序执行）
>
> CommonJS时`运行时加载`，因为ComminJS加载是先`加载整个模块，生成一个对象`（这个对象包含了path这个模块的所有API），然后再从这个对象上面读取方法-----运行时加载 
>
> ES6是`编译时加载`，`ES6模块不是对象`，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态定义阶段就会生成-----编译时加载

### jsx转js需要babel的编译转换

### 实现Promise.all

### 输出字符串最长连续重复字符的长度

> ```js
> let str = 'aabbcccdddddaaaaaaa';
> let count = 1;
> let res = 0;
> for (let i = 1; i < str.length; i++) {
>     if (str[i] == str[i - 1]) {
>         count++;
>         res = Math.max(res, count);
>     } else {
>         count = 1;
>     }
> }
> console.log(res);
> ```
>
> 

### mni-width max-width width的优先级关系

> width默认conten宽度，即标准盒模型（box-sizing: content-box），怪异盒模型（`box-sizing: border-box`）时为border、padding和content
>
> `min-width` > max-width > width
>
> `min-width` 属性为给定元素设置最小宽度。它可以阻止 `width` 属性的应用值小于 `min-width` 的值。
>
> `max-width` 属性用来给元素设置最大宽度值。定义了 max-width 的元素会在达到 max-width 值之后避免进一步按照 width 属性设置变大。
>
> 当元素设置了这2个属性的时候，即使在width后面使用了**!important**，如果**元素实际宽度没在min-width,max-width的范围内**，也**不会显示width中的值**

### async/await原理

> https://juejin.cn/post/7007031572238958629#heading-12
>
> `async/await`的用处就是：**用同步方式，执行异步操作**
>
> 在`async`函数中，`await`规定了异步操作只能一个一个排队执行，从而达到**用同步方式，执行异步操作**的效果，这里注意了：**await只能在async函数中使用，不然会报错**
>
> `await`后面都是跟着异步操作`Promise`，那如果不接`Promise`会怎么样呢:有可能其实是达不到`排队`的效果的
>
> `async函数`执行完会自动返回一个状态为`fulfilled`的Promise，也就是成功状态，但是值却是undefined，那要怎么才能使值不是undefined呢？很简单，函数有`return`返回值就行了
>
> 总结一下`async/await`的知识点
>
> - await只能在async函数中使用，不然会报错
> - async函数返回的是一个Promise对象，有无值看有无return值
> - await后面最好是接Promise，虽然接其他值也能达到排队效果
> - async/await作用是**用同步方式，执行异步操作**
>
> async/await`是一种`语法糖`，那就说明用其他方式其实也可以实现他的效果，怎么去实现`async/await`，用到的是ES6里的`迭代函数——generator函数
>
> `enerator函数`跟普通函数在写法上的区别就是，多了一个星号`*`，并且只有在`generator函数`中才能使用`yield`，什么是`yield`呢，他相当于`generator函数`执行的`中途暂停点`，比如下方有3个暂停点。而怎么才能暂停后继续走呢？那就得使用到`next方法`，`next方法`执行后会返回一个对象，对象中有`value 和 done`两个属性
>
> - value：暂停点后面接的值，也就是yield后面接的值
> - done：是否generator函数已走完，没走完为false，走完为true

### 手写websock建立连接

> ```js
> function WebSocketTest() {
>     if ('WebSocket' in window) {
>         // 打开一个 web socket
>         var ws = new WebSocket('ws://localhost:9998');
>         ws.onopen = function() {
>             // Web Socket 已连接上，使用 send() 方法发送数据
>             ws.send('发送数据');
>             alert('数据发送中...');
>         };
>         ws.onmessage = function(evt) {
>             var received_msg = evt.data;
>             alert('数据已接收...');
>         };
>         ws.onclose = function() {
>             // 关闭 websocket
>             alert('连接已关闭...');
>         };
>     } else {
>         // 浏览器不支持 WebSocket
>         alert('您的浏览器不支持 WebSocket!');
>     }
> }
> ```
>
> 

### ["1","2","3"].map(parseInt)结果

> map(callback)方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。
>
> 这个callback一共可以接收三个参数，其中第一个参数代表当前被处理的元素，第二个参数代表该元素的索引。
>
> parseInt是用来解析字符串，使字符串成为指定基数的整数,接收两个参数，第一个表示被处理的值（字符串），第二个表示为解析时的基数
>
> 分析一下['1', '2', '3'].map(parseInt);
>
> 1. parseInt('1', 0); // radix为0时，使用默认的10进制。
> 2. parseInt('2', 1); // radix值在2-36，无法解析，返回NaN
> 3. parseInt('3', 2); // 基数为2，2进制数表示的数中，最大值小于3，无法解析，返回NaN
>
> 

### devOps

> DevOps（Development和Operations的组合词），是一种重视“软件开发人员（Dev）”和“IT运维技术人员（Ops）”之间沟通合作的文化、运动或惯例。
>
> 我们知道，一个软件从零开始到最终交付，大概包括以下几个阶段：产品规划、开发编码、构建、QA测试、发布、部署和维护。
>
> DevOps 的三大支柱之中，即人（People）、流程（Process）和平台（Platform），，它将人员、流程和技术结合起来，以不断地为客户提供价值。
>
> 通过 DevOps，以前孤立的角色(开发、IT 运营、质量工程和安全)可以协调和协作，以生产更好、更可靠的产品。通过采用 DevOps 文化、做法和工具，团队能够更好地响应客户需求、增强对所构建应用程序的信心，并更快地实现业务目标。
>
> 采用 DevOps 的文化、做法和工具的团队将获得高绩效，可以用更快的速度构建更好的产品以获得更高的客户满意度。

### 敏捷开发

> 持续不断地尽早交付软件以满足客户需要
>
> 捷开发的核心理念就是`既然我们无法充分了解用户的真实需求是怎样的，将一个大的目标不断拆解，把它变成一个个可交付的小目标，然后通过不断迭代，以小步快跑的方式持续开发。`

### xmlHTTPrequest实现超时机制

> 在Web开发中，经常要用到Ajax技术，有时因为功能很简单，不想利用现成的框架，就只是想利用XMLHttpRequest来手动处理Ajax功能，这时，会遇到一个很现实的问题，就是Ajax请求的超时问题。如果我们利用Jquery这样的框架，是可以直接设定超时时间的，但是XMLHttpRequest对象并没有设置超时的属性，怎么办呢？总不能让页面一直请求吧？
>
> XMLHttpRequest对象提供了方法 abort 来取消请求，onabort 可以别用来监听请求的取消。它仅仅被用来取消客户端的请求，服务端已经收到请求了还是会继续自己的操作的。页面跳转的时候，ajax请求也会自动abort。
>
> 下面是一种解决方法，就是利用setTimeout和clearTimeout方法，思路如下：在调用XMLHttpRequest的send方法后，调用setTimeout方法，设置超时时间值。在调用成功的方法内，调用clearTimeout()方法清除超时设置。
>
>
> 

### es6 class语法糖

> 