### 对class的理解

> `ES6` 的`class`可以看作只是一个`ES5`生成实例对象的构造函数的语法糖。它参考了`java`语言，定义了一个类的概念，让对象原型写法更加清晰，对象实例化更像是一种面向对象编程。`Class`类可以通过`extends`实现继承。它和ES5构造函数的不同点
>
> - `ES6`的`class`类必须用`new`命令操作，而`ES5`的构造函数不用`new`也可以执行。
> - `ES6`的`class`类不存在变量提升，必须先定义`class`之后才能实例化，不像`ES5`中可以将构造函数写在实例化之后。
> - `ES5` 的继承，实质是先创造子类的实例对象`this`，然后再将父类的方法添加到`this`上面。`ES6` 的继承机制完全不同，实质是先将父类实例对象的属性和方法，加到`this`上面（所以必须先调用`super`方法），然后再用子类的构造函数修改`this`。
>
> ```js
> class Point {
>   constructor(x, y) {
>     this.x = x;
>     this.y = y;
>   }
> 
>   toString() {
>     return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
>   }
> }
> ```
>
> > 上面代码定义了一个“类”，可以看到里面有一个`constructor()`方法，这就是构造方法，而`this`关键字则代表实例对象。这种新的 Class 写法，本质上与本章开头的 ES5 的构造函数`Point`是一致的。
> >
> > `Point`类除了构造方法，还定义了一个`toString()`方法。注意，定义`toString()`方法的时候，前面不需要加上`function`这个关键字，直接把函数定义放进去了就可以了。另外，方法与方法之间不需要逗号分隔，加了会报错。
> >
> > ES6 的类，完全可以看作构造函数的另一种写法。
> >
> > `constructor()`方法是类的默认方法，通过`new`命令生成对象实例时，自动调用该方法。一个类必须有`constructor()`方法，如果没有显式定义，一个空的`constructor()`方法会被默认添加。

### amd，cmd，commonjs，es module分别是什么

### class继承与组合寄生继承的差别

### Iterator是什么，有什么作用？(重要)

> - `Iterator`是`ES6`中一个很重要概念，它并不是对象，也不是任何一种数据类型。因为`ES6`新增了`Set`、`Map`类型，他们和`Array`、`Object`类型很像，`Array`、`Object`都是可以遍历的，但是`Set`、`Map`都不能用for循环遍历，解决这个问题有两种方案，一种是为`Set`、`Map`单独新增一个用来遍历的`API`，另一种是为`Set`、`Map`、`Array`、`Object`新增一个统一的遍历`API`，显然，第二种更好，`ES6`也就顺其自然的需要一种设计标准，来统一所有可遍历类型的遍历方式。`Iterator`正是这样一种标准。或者说是一种规范理念
>
> - 就好像`JavaScript`是`ECMAScript`标准的一种具体实现一样，`Iterator`标准的具体实现是`Iterator`遍历器。`Iterator`标准规定，所有部署了`key`值为`[Symbol.iterator]`，且`[Symbol.iterator]`的`value`是标准的`Iterator`接口函数(标准的`Iterator`接口函数: 该函数必须返回一个对象，且对象中包含`next`方法，且执行`next()`能返回包含`value/done`属性的`Iterator`对象)的对象，都称之为可遍历对象，`next()`后返回的`Iterator`对象也就是`Iterator`遍历器
>
> - `ES6`给`Set`、`Map`、`Array`、`String`都加上了`[Symbol.iterator]`方法，且`[Symbol.iterator]`方法函数也符合标准的`Iterator`接口规范，所以`Set`、`Map`、`Array`、`String`默认都是可以遍历的
>
>   ```js
>   // Array
>   let array = ['red', 'green', 'blue'];
>   array[Symbol.iterator]() // Iterator遍历器
>   console.log(array[Symbol.iterator]().next()); // { value: 'red', done: false }
>   // Set Map String也是一样的
>   ```
>
>   

### for…in 和for…of有什么区别？

> 如果看到问题十六，那么就很好回答。问题十六提到了ES6统一了遍历标准，制定了可遍历对象，那么用什么方法去遍历呢？答案就是用`for...of`。ES6规定，有所部署了载了`Iterator`接口的对象(可遍历对象)都可以通过`for...of`去遍历，而`for..in`仅仅可以遍历对象
>
> 这也就意味着，数组也可以用`for...of`遍历，这极大地方便了数组的取值，且避免了很多程序用`for..in`去遍历数组的恶习

### Proxy是什么，有什么作用？

> `Proxy`是`ES6`新增的一个构造函数，可以理解为JS语言的一个代理，用来改变JS默认的一些语言行为，包括拦截默认的`get/set`等底层方法，使得JS的使用自由度更高，可以最大限度的满足开发者的需求。比如通过拦截对象的`get/set`方法，可以轻松地定制自己想要的`key`或者`value`。下面的例子可以看到，随便定义一个`myOwnObj`的`key`,都可以变成自己想要的函数
>
> **使用方法**
>
> ```js
> var proxy = new Proxy(target, handler);
> ```
>
> Proxy 对象的所有用法，都是上面这种形式，不同的只是`handler`参数的写法。其中，`new Proxy()`表示生成一个`Proxy`实例，`target`参数表示所要拦截的目标对象，`handler`参数也是一个对象，用来定制拦截行为。

> ```js
> function createMyOwnObj() {
>     // 想把所有的key都变成函数，或者Promise,或者anything
>     return new Proxy({}, {
>         get(target, propKey, receiver) {
>             return new Promise((resolve, reject) => {
>                 setTimeout(() => {
>                     let randomBoolean = Math.random() > 0.5;
>                     let Message;
>                     if (randomBoolean) {
>                         Message = `你的${propKey}运气不错，成功了`;
>                         resolve(Message);
>                     } else {
>                         Message = `你的${propKey}运气不行，失败了`;
>                         reject(Message);
>                     }
>                 }, 1000);
>             });
>         }
>     });
> }
> ```
>
> ```js
> let myOwnObj = createMyOwnObj();
> 
> myOwnObj.hahaha.then(result => {
>     console.log(result) //你的hahaha运气不错，成功了
> }).catch(error => {
>     console.log(error) //你的hahaha运气不行，失败了
> })
> 
> myOwnObj.wuwuwu.then(result => {
>     console.log(result) //你的wuwuwu运气不错，成功了
> }).catch(error => {
>     console.log(error) //你的wuwuwu运气不行，失败了
> })
> ```
>
> 

### Reflect是什么，有什么作用？

> `Reflect`是`ES6`引入的一个新的对象，他的主要作用有两点，一是将原生的一些零散分布在`Object`、`Function`或者全局函数里的方法(如`apply`、`delete`、`get`、`set`等等)，统一整合到`Reflect`上，这样可以更加方便更加统一的管理一些原生`API`。其次就是因为`Proxy`可以改写默认的原生API，如果一旦原生`API`别改写可能就找不到了，所以`Reflect`也可以起到备份原生API的作用，使得即使原生`API`被改写了之后，也可以在被改写之后的`API`用上默认的`API

### Generator函数是什么，有什么作用？

> - 如果说`JavaScript`是`ECMAScript`标准的一种具体实现、`Iterator`遍历器是`Iterator`的具体实现，那么`Generator`函数可以说是`Iterator`接口的具体实现方式。
> - 执行`Generator`函数会返回一个遍历器对象，可以依次遍历 `Generator` 函数内部的每一个状态
> - 形式上，`Generator`函数是一个普通函数，但是有两个特征：
>   - `function`关键字与函数名之间有一个星号
>   - 函数体内部使用`yield`表达式，定义不同的内部状态
>
> **使用**
>
> ```js
> function* hello() {
>     yield 'hello';
>     yield 'world';
>     return 'ending'; // 通过yield关键字可以暂停generator函数返回的遍历器对象的状态
> }
> 
> let hw = hello();
> 
> console.log(hw[Symbol.iterator]() === hw); // true
> 
> // for (let a of hw) {
> //     console.log(a); // 依次打印：hello world
> // };
> 
> console.log(hw.next()); // { value: 'hello', done: false }
> console.log(hw.next()); // { value: 'world', done: false }
> console.log(hw.next()); // { value: 'ending', done: true }
> console.log(hw.next()); // { value: undefined, done: true }
> ```
>
> * `Generator` 函数会返回一个遍历器对象，即具有`Symbol.iterator`属性，并且返回给自己
> * 上述存在三个状态：`hello`、`world`、`return`
> * `yield`表达式本身没有返回值，或者说总是返回`undefined`
> * 正因为`Generator`函数返回`Iterator`对象，因此我们还可以通过`for...of`进行遍历

### async函数是什么，有什么作用？

> `async`函数可以理解为内置自动执行器的`Generator`函数语法糖，它配合`ES6`的`Promise`近乎完美的实现了异步编程解决方案

### 异步解决方案

> - 回调函数
> - Promise 对象
> - generator 函数
> - async/await
>
> 这里通过文件读取案例，将几种解决异步的方案进行一个比较：
>
> ### 回调函数
>
> 所谓回调函数，就是把任务的第二段单独写在一个函数里面，等到重新执行这个任务的时候，再调用这个函数
>
> ```js
> fs.readFile('/etc/fstab', function (err, data) {
>   if (err) throw err;
>   console.log(data);
>   fs.readFile('/etc/shells', function (err, data) {
>     if (err) throw err;
>     console.log(data);
>   });
> });
> ```
>
> `readFile`函数的第三个参数，就是回调函数，等到操作系统返回了`/etc/passwd`这个文件以后，回调函数才会执行
>
> ### Promise
>
> `Promise`就是为了解决回调地狱而产生的，将回调函数的嵌套，改成链式调用
>
> ```js
> const fs = require('fs');
> 
> const readFile = function (fileName) {
>   return new Promise(function (resolve, reject) {
>     fs.readFile(fileName, function(error, data) {
>       if (error) return reject(error);
>       resolve(data);
>     });
>   });
> };
> 
> 
> readFile('/etc/fstab').then(data =>{
>     console.log(data)
>     return readFile('/etc/shells')
> }).then(data => {
>     console.log(data)
> })
> ```
>
> 这种链式操作形式，使异步任务的两段执行更清楚了，但是也存在了很明显的问题，代码变得冗杂了，语义化并不强
>
> ### generator
>
> `yield`表达式可以暂停函数执行，`next`方法用于恢复函数执行，这使得`Generator`函数非常适合将异步任务同步化
>
> ```js
> const gen = function* () {
>   const f1 = yield readFile('/etc/fstab');
>   const f2 = yield readFile('/etc/shells');
>   console.log(f1.toString());
>   console.log(f2.toString());
> };
> ```
>
> ### async/await
>
> 将上面`Generator`函数改成`async/await`形式，更为简洁，语义化更强了
>
> ```js
> const asyncReadFile = async function () {
>   const f1 = await readFile('/etc/fstab');
>   const f2 = await readFile('/etc/shells');
>   console.log(f1.toString());
>   console.log(f2.toString());
> };
> ```

### 纯函数

> #### **概念**
>
> **相同的输入，总是会的到相同的输出，并且在执行过程中没有任何副作用。**
>
> 纯函数是函数式编程的基础，纯函数独立于函数外的状态而运行, 它们不应该依赖于任何自身内部以外的变量, 包括全局变量
>
> **副作用**指的是函数在执行过程中产生了**外部可观察变化**。
>
> 1. 发起HTTP请求
> 2. 操作DOM
> 3. 修改外部数据
> 4. console.log()打印数据
> 5. 调用Date.now()或者Math.random()
>
> **举例说明：**
>
> 下面这个函数就**不是一个纯函数**，因为在我们程序执行的过程中，变量`a`很可能会发生改变，当变量a发生改变时，我们同样执行`xAdd(1)`时得到的输出也就不同了。
>
> ```javascript
> let a = 1;
> 
> function xAdd(x) {
>     return x + a;
> };
> xAdd(1); //2
> ```
>
> 再看另一个例子：
>
> ```javascript
> function sum(x, y) {
>     return x + y;
> };
> sum(1,2); //3
> ```
>
> 在这个例子中，符合相同的输入得到相同的输出这个概念,`sum`是一个**纯函数**。
>
> #### 纯函数的好处
>
> 通过了解纯函数的概念，我相信有的小伙伴已经能感觉到纯函数的一些的好处了：
>
> - 更容易进行测试，结果只依赖输入，测试时可以确保输出稳定
> - 更容易维护和重构，我们可以写出质量更高的代码
> - 更容易调用，我们不用担心函数会有什么副作用
> - 结果可以缓存，因为相同的输入总是会得到相同的输出
>
> #### 函数应用的经典案例
>
> * 数组的基本方法
>   * 数组的很多基本方法都是纯函数，例如`map`,`forEach`,`filter`,`reduce`等等。
> * redux中的reducer
>   * Redux中三大原则之一使用纯函数来执行修改，其中就运用了Reducer来描述 action 如何改变 state tree。
>   * Reducer 只是一些纯函数，它接收先前的 state 和 action，并返回新的 state。 --Redux 中文文档
> * Lodash
>   * Lodash 是一个一致性、模块化、高性能的 JavaScript 实用工具库。我相信很多小伙伴也经常用到吧，这也是纯函数代表。
>
> #### 如何合理使用
>
> * 纯函数组件
>
>   我们可以使用纯函数的的方式来创建组件：
>
>   ```ada
>   function Header(props) {
>       return <h2>{props.text}</h2>
>   }
>   ```
>
>   对比一下使用Class(类)组件的方式创建组件：
>
>   ```scala
>   class Header extends React.Component {
>     render() {
>       return <h1>{this.props.text}</h1>
>     }
>   }
>   ```
>
> #### 总结出纯函数组件的一些优点
>
> - 无副作用，我们不用担心副作用带来的一些难以捕捉的问题
> - 语法更简洁，可读性好，代码量相对较小，易复用
> - 占用内存小，无生命周期和状态管理，提升了性能

### 函数式编程

> 函数式编程是一种编程范式或者说风格。强调以函数使用为主，因为一个函数，可以根据输入的参数来获得一个输出，这个输出就是我们需要的一个小功能。然后像这样的很多个函数组合在一起，像搭积木一样，提高代码的模块化和可重用性。
>
> 特点：**不变性**, **函数是一等公民**, **引用透明性**, 以及**纯函数性**等性质.
>
> * 纯函数，见上
>
> * 不可变性
>
>   函数式编程同时也重视不可变性, 或者说不会直接修改数据. 不可变性为函数的可预测性提供支持 - 你清楚数据的值, 而且它们也不会被改变, 这将使得代码变得更加简单, 也更容易去测试, 并且也更容易在分布式和多线程应用中被调用.
>
> * 函数是一等公民 First-class functions
>
>   "函数是一等公民" ，也就是说函数拥有值的一切特性，你可以像看待一个值一样来看待一个函数。
>
>   它可以存储在变量中、被存储在数组的元素中、被存储在对象的属性中、它根据需要来创建、被传递到其他函数中、被其他函数返回。
>
> * 高阶函数 Higher-order functions
>
>   高阶函数是指完成这**两个任务之一**的函数: 使用一个或多个函数作为他的参数; 返回一个函数. JavaScript内建了许多第一类的高阶函数, 比如在数组中常用的`filter`, `map`, `reduce`
>
> **函数式编程的好处**
>
> * 这些函数都是可预测的
>
> * 函数式编程使得代码更加的模块化
>
> * 开发者可以使用体量更小的, 可以被一次又一次复用的函数
> * 了解每一个函数的功能与特性，意味着能够更清晰明了地进行调试与测试